Date de Création: Tue 08 Jan 2019 03:21:11 PM CET 
Author: Nicolas Flandrois

Etapes
1 - Créer le cadre de départ

    a)Initialisez un repo Git et envoyez-le sur Github.
    > Ok, Fait

    b)Commencez par créer le labyrinthe sans l’interface graphique. Quand la logique de votre labyrinthe est faite, utilisez le module PyGame pour dessiner l’interface graphique.
        i. Importer un fichier graphique dans Python3 > Comment?
        ii. Définir un damier de 15x15 cases, remplit avec le fichier graphique, de tuiles. > Comment?
        La fenêtre du jeu sera un carré pouvant afficher 15 sprites sur la longueur.
        iii. Il n'y a qu'un seul niveau. La structure (départ, emplacement des murs, arrivée), devra être enregistrée dans un fichier pour la modifier facilement au besoin.

    c)Puis intéressez-vous aux trois éléments principaux du jeu : le gardien, MacGyver et les objets. Comment les représenter dans votre programme ? Où sont-ils placés au commencement du jeu ?  
        i. Les objets seront répartis aléatoirement dans le labyrinthe et changeront d’emplacement si l'utilisateur ferme le jeu et le relance.

2 - Animer le personnage
    a)Le seul élément mouvant est MacGyver. Créez les méthodes de classe qui permettent de l'animer et de trouver la sortie. Pour l'instant, faites une version simplifiée du jeu dans laquelle MacGyver gagne en arrivant face au gardien.
        i. MacGyver sera contrôlé par les touches directionnelles du clavier.
        ii. MacGyver devra donc se déplacer de case en case, avec 15 cases sur la longueur de la fenêtre !
        iii. Le programme s'arrête uniquement si MacGyver a bien récupéré tous les objets et trouvé la sortie du labyrinthe. S'il n'a pas tous les objets et qu'il se présente devant le garde, il meurt (la vie est cruelle pour les héros).

 
3 - Récupérer les objets
    a)Ajoutez la gestion des objets. Comment MacGyver les ramasse-t-il ?  Ajoutez également un compteur qui les listera.
        i. Il récupèrera un objet simplement en se déplaçant dessus.
        ii. Le programme s'arrête uniquement si MacGyver a bien récupéré tous les objets et trouvé la sortie du labyrinthe. S'il n'a pas tous les objets et qu'il se présente devant le garde, il meurt (la vie est cruelle pour les héros).

 
4 - Gagner !
    a)Enfin, changez la fin du jeu : MacGyver gagne s'il a bien ramassé tous les objets et endormi le garde. Sinon, il perd.


Le programme sera standalone, c'est-à-dire qu'il pourra être exécuté sur n'importe quel ordinateur.
